（モゲ）大カアンは毒を盛られた
（モゲ）
でも あなたじゃないとすると…
ドレゲネってことになるな
（シタラ）ハッ…
（巫者(カム)）守護霊たちが申すには—
病人を助けるために
身代わりが必要です
誰か この水を飲み干してください
（トルイ）なら 俺だな
♪～
～♪
（オゴタイ）ウウッ…
ハァ…
苦しい
体が動かない
（オゴタイ）ここは…
地底の奥深くか
不滅の世界
精霊たちの棲(す)む世界
巫者(カム)たちだって こんな所まで
魂を捜しに来ないだろう
このまま ずっと
ここに捕らわれ続けるのか？
（トルイ）兄上！
兄上 こんな所に！
（オゴタイ）トルイ！？
どうして ここに…
兄上を捜しに来たんですよ
天上も地底も くまなく巡って
やっと ここへ たどりつきました
さあ 帰りましょう
トルイ…
ああ それが ダメなんだ
うん？
（オゴタイ）この天幕から
魂が１つでも なくなれば—
精霊たちが気づいてしまう
怒って
地上に災いをもたらすかも…
（動物の鳴き声）
では このトルイが
身代わりになりましょう
えっ？
（オゴタイ）トルイ　何を！？
（切る音）
だって 俺は
戦争しかできないけど—
宿敵の金国(きんこく)は
もう倒してしまったし
ハハハハッ！
ふむ！
アア…
（トルイ）これからは
賢い兄上が作る時代だから
（オゴタイ）よせ トルイ！
さようなら 兄上！
（オゴタイ）トルイー！
（トルイ）地上では
どうか 気をつけて！
俺の代わりに ソルコクタニを
守ってやってください！
ハッ…
ハァハァ…
ハァ…
（ボラクチン）大(だい)カアン！
お目覚めですか
（オゴタイ）ボラクチン？
トルイは… トルイは今どこに？
（ボラクチン）フッ…
（オゴタイ）アア…
（立ち去る足音）
（入り口の幕の開閉音）
（ボラクチン）誰かある！
大カアンがお目覚めになったぞ！
ウウッ…
トルイ…
（シタラ）ハッ…
カダクさまの天幕が
なくなってる
（風の音）
（シタラ）どうして…
ドレゲネさまのこと—
何か知ってると思ったのに
（何かが足にぶつかる音）
（シタラ）あっ？
これは…
（シラ）ファーティマ！
ハァハァハァ…
（シタラ）シラ？
（シラ）ハァ…　アアッ…
（シタラ）あっ な… なに？
（シラ）ハァハァ…
トルイさまが！
（風の音）
（シタラ）えっ？
（シラ）祈祷(きとう)が終わってすぐだった
クッ…
ウウッ…
（いななき）
（シラ）トルイさまは
帰る途中で 急に苦しみだして…
（トルイ）ハァハァ…
（ソルコクタニ）ハッ…
（シラ）やっと
ソルコクタニさまのもとに—
たどりついたけど…
まもなく 亡くなった
（ソルコクタニの泣き声）
（シラ）ホントに—
大カアンの
身代わりになったみたいだ
（シタラ）まさか…
ばかばかしいわ そんなこと
（シラ）ハァ…
だとすると…
（シタラ）アア…
暗殺？
待って 昨日から
混乱することばかりなの
何が起きてるのか
分からない
ファーティマ
お前 トルイ家には—
戻らないほうが
いいかもだぜ
えっ？
ソルコクタニさまは—
最悪を回避するために
お前を送ったんだ
でも その最悪が
起こった
お前は
信頼を裏切ったんだ
（シタラ）アア…
-（シラ）それに…
-（シタラ）あっ…
トルイさまが
いなくなったら—
トルイ家は終わりだよ
（シタラ）アア…
（シラ）これからは
大カアンに力が集中するかも
そうなったら 俺も
オゴタイ家に仕えたいなぁ
あっ…
なあ ファーティマ
誰かに口を利いてくれないかな？
聞いてる？
（泣き声）
（ナレーション）トルイは
大カアンの身代わりになって死んだ
それは真実かもしれないし
真実ではないかもしれない
ただ 確実なのは—
いびつなまま保たれていた
帝国の力関係が—
トルイの死で
大きく動いたということである
（チンカイ）続きまして—
ジャルグチのシギ･クトクより
戦利品の報告でございます
（シギ）金国の都から
連れ帰った者たちです
学者 医者 技術者…
我が国の発展に
貢献することでしょう
これが お土産ですか
（キルギスタニ）お呼びでしょうか
ジャルグチから聞いたぞ
法に背いて 息子の領地 領民を
増やすよう掛け合ったそうだな
いっ！？
ウッ…　ウウッ…
（キルギスタニ）私の息子は
金国遠征で大活躍したわ！
そのこと よく分かってるわね！
（コデン）母上！
（キルギスタニ）コデンちゃん！
（コデン）すみません
母のことは忘れて！
（キルギスタニ）コデンちゃん
ちょっと 下ろしなさい！
（コデン）ちょ 母上
落ち着いてください！
（シギ）フゥ…
（足音）
（キルギスタニ）そ… それは…
（ボラクチン）その願い…
かなうかもしれないぞ
（キルギスタニ）ウッ…
えっ？
フフフフッ…
アア…
（男の子）う～ん…
よいしょ
（２人）エヘヘッ…
（シタラ）ハァ…
（ボラクチン）ファーティマ
（シタラ）あっ…
ボラクチンさま…
ンッ…
どうして ここに？
お前の働きで
大カアンは見事に回復された
そのお礼がしたかったのだ
これをお前にやろう
えっ？
「原論」
（ボラクチン）
お前が欲しがっていると—
ソルコクタニに話したら
快く譲ってくれたよ
（シタラ）私が欲しがって…
ハッ…
それをどこで…
（ボラクチン）フッ…
（シタラ）ドレゲネさまが
おっしゃったのですか？
ファーティマ
（シタラ）あっ…
（ボラクチン）
あの女のことは もう忘れなさい
（シタラ）ハッ…
（ボラクチン）あの天幕も
今日のうちに解体しよう
お前は 私の天幕のそばへ おいで
（シタラ）アア…
ボラクチンさま…
（ボラクチン）ついてきなさい
見せたいものがある
（シタラ）アア…
全て ソルコクタニさまから
譲り受けたのですか？
（ボラクチン）ああ　寛大なことだ
で… ですが あの方は…
（ソルコクタニ）
わたくしは知りたいの
モンゴルの馬蹄(ばてい)及ぶかぎりの
いろいろな土地のことを
アア…
（ボラクチン）トルイが
あんなことになったのは不幸だった
だが…
私は これを天命だと思う
ハッ…
大カアンには この帝国を
新たな時代へ導く知恵がある
…が それをかなえるにも
トルイがいては難しかった
お前も言っていただろう
力も知識も
トルイ家に偏るのは恐ろしいと
アア…
（ボラクチン）私は
この機会に ゆがみを正す
ファーティマ
これからの帝国を作るのは
力でない
知恵だ
自分の知恵を
存分に使ってみたいと思わないか？
こんなに楽しいことはないぞ
（シタラ）アア…
（足音）
（風の音）
ウウッ…
ハッ…
（シタラ）こんな景色…
トゥースにいたら
一生 見ることはなかった
（ムハンマド）僕は…
旅に出ようと思う
あらゆる知恵と出会いたい
真理を探して
（風の音）
（シタラ）ムハンマドさま…
私ね あのとき 悔しかったの
羨ましかった
どこへでも
旅立っていける あなたが
私は…
あなたの短かった一生分より
たくさんのことを知ったわ
もしかして 私…
もう 前に進んでもいいのかも
（衝撃音）
ハッ…
（男性）何だ？　何事だ？
（男性）おい 大丈夫か？
（男性）すみません
柱が倒れてしまって
（シタラ）アア…
（ボラクチン）
雷でも落ちたのかと思ったな
（シタラ）あっ…　アア…
（ムハンマド）
アハハッ…
みんな慌てちゃって
ハッ…
君は今
自分の身が どこにあるかも—
何が起こっているかも
この先 どんなことが起きるかも
まるで分からないでいる
（シタラ）私がムハンマドさまより
賢くなったですって？
自分の身が どこにあるか…
（シタラ）
エウクレイデス 「原論」
奥さまが守ろうとした「原論」
奥さまが命を落とす
きっかけになった「原論」
その奥さまを手にかけた敵(かたき)も
もういない
私の生きる目的は—
奥さまの奴隷として
この本を取り戻すこと
ファーティマ奥さま
それも もう かなってしまいました
奴隷…
ハッ…
（足音）
（シタラ）ボラクチンさま
私が なぜ
この本を欲しがっていたか—
お聞き及びでしょうか？
うん？
それは幾何学(きかがく)という学問の本だろう
お前は かねてより
興味を持っていたと聞いているが？
確か お前の父親が
学者であったとかで
アア…
フフッ…
ええ そのとおりですわ
ンッ…
（シタラ）これで ひとつ分かった
ボラクチンさまはドレゲネさまから
この本のことを聞いた
何があったのかは
分からないけれど
はっきりしてるのは…
私の名はシタラ　奴隷です
（ドレゲネ）だから
メルキト人だったことは—
誰にもあげない秘密にしたのです
あなたも秘密にしてね
（シタラ）ドレゲネさまは—
守ってくれたんだわ
私たちの秘密を
私たちの怒りを
（足音）
（シラ）今日も お疲れ
（馬の鼻息）
ンンッ…
ンッ…
ああ～！
（口笛）
（シタラ）シラ
（シラ）うん？
ファーティマ？
戻ってくるなって言ったろう！
（シタラ）聞きたいことがあるの
協力してくれたら—
大カアンにでも 大カトゥンにでも
紹介してあげるわ
何でも聞いてくれよな
あなた
“トルイ家は—”
“もう終わり”って
言ったわよね
どうして？
そりゃ
トルイさま亡きあと—
残された
ソルコクタニさまたちが
あの勢力を—
維持できるとは
思えないからだよ
現に この間だって…
（フレグ）母上の本
だいぶ持っていかれちゃったね
ねえ このまま黙ってていいの？
あの本… 「原論」
父上が母上のために ペルシアから
持ち帰った本なんでしょう？
（ソルコクタニ）もういいの…
もう わたくしには必要ないもの
全部あげるわ 大カトゥンに
チェッ…
俺は 諦めたヤツに
ついていくなんて ごめんだからな
（シタラの泣き声）
えっ！？
（シタラ）全部 あの人の…
ボラクチンさまの
手のひらの上だったんだわ
悔しい
（シタラ）
私 自分が誰より賢いつもりで—
何も知らないまま挑んでたんだ
アア…
（泣き声）
（シタラ）でも 今は
悔しがってる場合じゃないわ
シラ　お願い
協力して！
今すぐ助けたい人がいるの！
チュッ！
（シラ）あっ…　お… おい！
置いてくなよ！
ンッ…
ンッ！　チュッ！
（シタラ）カダクさま
（カダク）うん！？
ファーティマ！
なんで ここが…
（シタラ）これ
カダクさまの焼き印ですよね？
（カダク）あっ！
ンッ！　ハァ…
（シタラ）カダクさま
ドレゲネさまは どこ！？
無事でいらっしゃるんでしょうね？
ンンッ！
俺だって 今—
ドレゲネさまを救うために
手を尽くしているんだよ！
俺の主人のご命令でな
（シラ）主人？
ドレゲネさまじゃ
ないんですか？
だから
違うって何度も！
ンンッ…
話せば長くなる
ついてこい！
（カダク）
グユクさま　入りますよ
（シタラ）あら？
（シラ）誰もいないぜ
（カダク）グユクさま
私です カダクです
（グユク）ヒッ！
アア… アア…
（グユク）あっ…　カダク
（２人）アア…
なんだ お前か
知らない者が来たのか…
（シタラ）は… はじめまし…
ウワーッ！
-（シタラ）ウワッ！
-（シラ）えっ！？
（グユク）カダク！　カダク！
誰だ！？　追い出せ！
（カダク）あ～ グユクさまは
気分に波があるんだ
今日はムリっぽいから 帰れ
（シタラ･シラ）ええっ！？
おいおい そりゃないぜ
そうですよ！
どういうことですか！？
（カダク）いや だから…
（グユク）カダク～
（カダク）ハァ…
（シタラ）お願いです！
あの方が どなたか知りませんけど
ドレゲネさまのお力に…
（カダク）
ドレゲネさまのご長男だよ！
ハァ…
グユクさまは…
（グユク）アア…
（カダク）
大カアンとドレゲネさまのご長男だ
アア…
えっ？
♪～
～♪
次回…